---
title: 삼성 소프트웨어 역량 테스트
date: 2022-07-17 13:32:00 +0900
categories: [SW Certificate, 일반]
tags: [역량테스트]
---
# 소프트웨어 역량 테스트란?

삼성 내부적으로 운영하는 소프트웨어 역량 인증 평가 시험으로 A형(Advanced), B형(Professional), C형(Expert) 세가지 등급이 존재한다. 코로나 이전에는 상시 시험이 열려 사내 시험이나 공채 코딩테스트 외에도 외부인이 볼 수 있는 방법이 있었지만 지금은 시험 기회가 제한적이다.

# 공채에서의 소프트웨어 역량 테스트

역량 인증을 취득하면 채용 프로세스에서 가점이 있기 때문에 만약 SSAFY에서 교육을 받고 있거나 SDS알고리즘 특강 등에 참여하여 시험을 볼 기회를 얻을 수 있다면 역량 인증을 취득하는 것이 유리하다.

A형이 있으면 지원 대상이 아닌 예체능 계열도 S직군 지원이 가능해지며, 이외에도 역량 등급에 따라 서류 우대, 코딩테스트 면제, 실무면접 면제 등의 우대를 받을 수 있다.

# 삼성전자에서의 소프트웨어 역량 테스트

삼성 그룹에서 소프트웨어 역량 테스트는 삼성전자와 삼성SDS에서 두 곳에서 주최하고 있으며 삼성전자 직원의 경우 삼성전자에서 그 외 그룹사의 경우 삼성SDS에서 주최하는 시험을 응시한다.(Expert는 삼성전자에서만 출제) 두가지 시험은 다 등급은 동일하게 나뉘지만 인정해주는 범위가 다르다.(SDS에서 Professional 취득한것은 전자에서 인정해주지 않는 것으로 알고 있다.) 

공채에서 S직군을 대상으로 SW 역량테스트를 실시하는데 이것을 통과한 경우(두 문제 중 1문제 이상 해결)에만 면접대상자가 되며, 채용될 경우 사내에서 Advanced 등급을 취득한 것과 동일하게 취급해 준다.

만약 S직군으로 지원한 것이 아니었으나 하는 업무가 소프트웨어 개발 관련된 직무인 경우, 사내에서 실시되는 Advanced 시험을 응시하여 취득하면 S직군으로 전환을 할 수도 있다. 사내에서 실시되는 Advanced 시험의 경우 1문제만 출제되며 시험 시간은 3시간이 주어진다.

현재 전자 S직군의 경우 B형(Professional)을 취득하는것을 권장받고 있으며 시험 응시하는 시간은 근무한시간으로 인정 및 취득 시 매 월 20만원의 수당이 나온다. (S직군 한정. 수당은 중복 인정되지 않고 가장 높은 것 기준으로 지급되는데 이보다 더 높은 수당을 받고 있는 경우 일시금으로 100만원을 지급받으며 타 직군도 일시금으로 지급받는다.) C형(Expert) 취득 시에는 수당 50만원 혹은 일시금 300만원을 받는 것으로 알고 있다.

# 시험 환경

소프트웨어 역량 테스트의 경우 등급별로 사용할 수 있는 언어가 다르다.

| 등급 | C/C++ | Java | Python |
| --- | --- | --- | --- |
| A형 | ○ | ○ | ○ |
| B형 | ○ | ○ | △ |
| C형 | ○ |  |  |

B형의 경우 Python으로 응시 가능한 시험이 빈번하지는 않지만 열리긴 한다.(약 1개월에 한번정도)

C/C++ 개발을 위한 visual studio, Java 개발을 위한 Eclipse, Python 개발을 위한 PyCharm을 제공한다.